では　これより実技試験を行います
好的 现在开始实战考试
こちらで用意した仮想敵を　時間内に倒せれば合格です
在规定时间内击败准备的假想敌就算通过
呼ばれた者は　速やかにコートに入ってください
被叫到的人 请立即进入场地
はい
是
怖い
害怕吗
えっ
什么
試験　怖いの
是害怕考试吗
うん　怖いよ
嗯 怕
もう　ミミが代わりに受けられればいいのに
真是的 为什么不让美美代替你考啊
そうだ　先生にお腹痛いって言えば見学にしてもらえるかも
对了 跟老师说肚子疼说不定就能旁观了
仮病だね　それは
那可是装病啊
次　8番　トツキ・シーナ
下一位 8号 杜滋琪·席娜
準備してください
请准备
私だ
到我了
大丈夫　前より頑張れる…はずだから
没事的 会比上次好的…大概
行ってくるね
我去了
ミミちゃん
美美
前回のこともあるし　心配よね
是因为发生了上次的事 你很担心吧
アリ　その顔…
亚里 你的脸…
ああもう　こんなところ切るなんてね
真是的 偏偏伤到这个地方了
大丈夫
你没事吧
大丈夫よ
我没事的
ありがとう
谢谢你
会いたい
我想要
きみに会いたい
我想要见到你
本字幕由喵萌奶茶屋萌豚百合部制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: 猫猫  Siegfried  常长老  时轴: YuriKit  日听&校后&填词: 大室王子  繁化: 错党  WebRip: LoliHouse
与你相恋到生命尽头
Nekomoe kissaten
明日　朝目が覚めたら
等明天  清晨我睁开了双眼
「おはよう」って　きみに言えること
早上好  我一定要讲给你听
「ただいま」って言ったらさ
我只要  听到你回来了
「おかえり」が待ってること
就一定  会说你回来了
分かり合えず喧嘩すること
也会有  意见不同和你拌嘴
「ごめんね」って謝れること
对不起  有时也会说这句话
そのどれもが奇跡だったよ
但那些  都是奇迹的一部分
って思える　きみと出会えた
想着想着  就这样见到你了
僕は　僕は　きみが大好きでした
我真的  我真的  太喜欢太喜欢你了
明日　きみと生きれるなら
等明天  还能和你共活的话
毎日記念日にして祝おう
我愿意  每天都是纪念日呀
あたりまえにある奇跡を
我愿意  将那些平凡的奇迹
決して忘れはしないように
都永远  镌刻在我心头之上
明日　きみと生きれるなら
等明天  还能和你共活的话
明日　きみと話せるなら
等明天  还能和你互语的话
明日　きみと笑えるなら
等明天  还能和你同笑的话
って思える　きみと出会えた
想着想着  就这样见到你了
僕は　僕は　きっと　幸せものだ
你看我  你看我  已经无法更幸福了
僕は　僕は　幸せものだ
你看我  你看我  无法更幸福了
ずっと　逃げていた
我总是在逃跑
私には無理だって
总是觉得自己不行
早く終わってほしいって
总是希望快点结束
それだけを考えて
总是想着这些
でも　それだけじゃだめなんだ
可是 我不能再这样了
自分にできることをするためには　誰かの力になるためには
是为了尽我的所能 为了能帮上别人
シーナちゃんはいいよね　弱くて
真羡慕你 这么弱
戦争なんて　他人事だもんね
战争和你也没什么关系吧
みんなみたいに戦えるわけじゃない　でも…
虽然我无法像别人那样战斗 但是…
あいつ　今日も見学か
那家伙 今天也旁观吗
いいよなあ
真舒服
終わったの
你结束了吗
先生が　ミミは受けなくていいから見学してなさいって
老师说美美不用参加考试 叫我来旁观
ああ
哦
まあ　キミには必要ないもんな　実技試験なんて
不过你确实不用啊 实战考试这些
そんなに心配
这么担心吗
だって　ミミが見てない間に怪我したり
要是她在和美美分开的时候受伤了
腕飛ばしたりしちゃうかもしれないじゃん
或者胳膊被打飞了怎么办
ああ　あったね　模擬戦で
哦 好像是有过 之前的模拟战
でも　あれは本物の敵が紛れ込んでいたから…
可是 那次是有真的敌人混进来了…
わかんないでしょ
这谁说得准呢
また紛れ込んでるかもしれないし
说不定这次又混进来了
もしすごい怪我とかしたら…
万一她受了重伤…
やっぱり　ミミ行ってくる
不行 美美还是得去
そんなことしたら失格になるよ　トツキさんが
你要是去了 杜滋琪同学会丧失资格的
トツキさんって　前からあんな感じだったっけ
杜滋琪同学 她以前也是那样吗
実技試験とか　嫌々受けてた気が
她以前好像很不情愿参加实战考试
そうだよ
是的
本当は嫌いなんだよ
她其实很讨厌这些的
痛いのも　トゲトゲの魔法も
讨厌疼痛 讨厌尖尖的魔法
なのに　なんでシーナが頑張らないといけないの
可是 为什么席娜还非要那么努力呢
ボクたちだって　いずれ上級生になるんだし
毕竟 我们早晚也会升到高年级
やんなきゃいいなんて　言ってられないよ
不是想不上就能不上的
どんどん人も減ってるっていうし
而且听说人也越来越少了
でも　シーナは戦わなくていい
可是 席娜不用去战斗也可以
だって　ミミと違って　シーナは弱いんだよ
因为席娜和美美不一样 她很弱的
もし戦場に出て　怪我したら
要是上了战场 受了伤的话
死んじゃうかもしれない
说不定会死的
え　もうこんなに食べちゃったんだ
什么 已经吃掉这么多了吗
歯磨き　できた
我刷完牙啦
今日も一緒に寝る
今天也一起睡吗
うん
嗯
歯磨き　したんじゃなかったっけ
你不是刚刷完牙吗
あっ
啊
クッキー　美味しかった
曲奇好吃吗
うん
嗯
そっか
那就好
また焼いておくね
下次再做吧
ミミもやる
美美也要一起
うん
嗯
じゃあ　一緒に作ろう
那我们一起做吧
シーナ
席娜
ん？
嗯？
また試験受けるの
你还要参加考试吗
うん
嗯
時間切れで　不合格だったからね
这次超时了 没有合格
前よりは上手くできると思ったんだけどなあ
我还感觉自己表现比之前更好了呢
合格したいの
你想合格吗
まあね
是呀
明日は　一緒に受けられる授業がいい
希望明天的课能和你一起上
だね
我也是
召集令　召集令
紧急召集 紧急召集
次の者は　至急集合するように
被叫到的人 请火速集合
セイランがいなくなって以来の呼び出し
这是星兰去世后的第一次召集
平気なわけないよね
她肯定也有很多想法吧
じゃあ　行ってくるね
那我去了
シーナ
席娜
ミミがいない間に　危ない練習とかしちゃだめだからね
美美不在的时候 不要做危险的练习哦
約束
约好了
え…
什么
はあ　うん
哦 嗯
じゃあ　ちゃんと待っててね
那你好好等我哦
行っちゃった
她走了
結局　昨日ミミは戻ってこなかった
结果 昨天美美都没有回来
大丈夫　だよね
她应该没事吧
召集された生徒が戻ってきたみたいだぞ
被召集的学生好像回来了
シーナ
席娜
ただいま
我回来了
おかえり
欢迎回来
今日はねえ　怪我した人も全然いなかったんだよ
今天也完全没有人受伤哦
そういえば　ミミも全然汚れてないね
说起来 你身上也一点没脏嘛
でしょ
对吧
うん
嗯
ねえ　シーナ
我说 席娜
ん？
嗯？
シーナは　ミミが元気に帰ってきて嬉しい
美美高高兴兴地回来 你开心吗
もちろん　嬉しいよ
当然开心啊
ちょっと　心配してたから
我还是有些担心你的
大丈夫だよ　ミミ強いもん
没事的 美美可是很强的
だから　シーナは部屋で待っててね
所以 你要在房间里等着我哦
それからも　召集は続いたけど
之后 虽然召集还在继续
ミミは　元気に帰ってきた
但美美总是能完好地回来
はい　次はこっち
好 接下来是这个
最近　落ち着いてきたんでしょうか
最近是比较安稳了吗
何が
你指什么
召集された先輩たちは　みんな無事に戻っているって聞きますし
听说被召集的学长学姐们都平安地回来了
下級生の参加も　なくなってますし
最近也没让低年级的参加了
まあね
算是吧
ミミも　前みたいに怪我して帰ってくることもないし
美美也不像之前那样带着伤回来了
いい方向に向かっているのかなって
所以我觉得在往好的方向发展了
手　止まってるわよ
你的手 停下来了
あっ
啊
それ終わったら　次はその棚の花お願いね
这个好了 麻烦你再处理那个架子的花
はい
是
フラン先生
富朗老师
トツキさんには　話したんですか
你跟杜滋琪同学说了吗
ミミが必死に隠してるのよ
美美还在拼命瞒着呢
私に　話す権利はない
我没有权利说出去
いずれ　バレますよ
早晚会暴露的
隠しておけるはずがありません
她不可能一直瞒下去
だろうね
我也觉得
けど　二人に任せるしかない
但也只能相信她们了
与你相恋到生命尽头
Nekomoe kissaten
なんて数の魔法屑
这魔法残渣多得惊人
本当　こんなの見たことないよ
说真的 我从来没见过这样的
エスタ　よそ見しないでよ
艾丝妲 不要分心
わかってるよ
我知道
エスタ
艾丝妲
ありがとう　リカ
谢谢你 梨香
でも…
不过…
ミミちゃん
美美
おい　死んだのか
喂 死了吗
気絶してるだけだろ
可能只是失去意识了
本当か
真的吗
これで終わりか
应该结束了吧
ミミちゃん
美美
エスタ…
艾丝妲…
お礼…言いたかったのに
我还想…道个谢呢
最近　また強くなったんじゃないか
她最近又变强了吗
攻撃がかすっても　怯みもしない
攻击迎面而来 她都完全不怕
毎回　こんなに無茶をして
每次都用这种极限的打法
今日は　なんとか前線で食い止められたが
但今天也算是在把敌人挡在了前线
シーナ　大丈夫だよ
席娜 我没事的
ミミは　強いから
因为 美美很强的
寝ちゃってた
我睡着了
ミミ　まだ戻ってきてないのかな
美美 她还没有回来吗
フラン先生　終わりました
富朗老师 我好了
外かな
在外面吧
ん？
嗯？
これ…
这是…
ミミ　ミミ　ミミ
美美 美美 美美
ミミ…
美美…
シーナちゃん…
席娜…
ミミ　こんな怪我　どうして
美美 你怎么会伤成这样
最近　ずっとだったみたい
她最近 好像一直都是这样
おかげで　怪我人も少なく済んでいたんだけど
虽然多亏了她 受伤的人也变少了
ずっと？
一直？
フラン先生　探してくるね
我去找富朗老师
シーナ？
席娜？
どうして
为什么
どうして　黙ってたの
为什么不告诉我
え
什么
ミミが今でも　こんな姿で帰ってきてるなんて
你竟然到现在还是伤成这样子回来
全然　知らなかった
我完全不知道
シーナ…
席娜…
シャワー浴びて　服も綺麗にして
你都是洗了澡 换上干净的衣服
私にバレないようにして　帰ってきていたんだよね
然后再回来 不让我知道是吧
隠していたんだよね
你一直在瞒着我吧
そんなつもりじゃ…
我不是这个意思…
じゃあ　どうして
那为什么
だって　ミミが怪我して汚れたまんまだと
要是美美带着伤不洗干净的话
またシーナ　泣いちゃうかもしれないし
说不定席娜你又要哭了
私は　ミミが酷い戦い方させられてるのがずっと嫌で
我一直都不愿意看到你用那种残酷的方式战斗
だから…
所以…
ミミがやんなきゃ　他の人がこうなるよ
要是美美不这样 就会有别人变成这样哦
え
什么
死んでも甦れない誰かがこうなるよ
会有死了但不会复活的人变成这样哦
なら　ミミが戦ったほうがいいよ
所以 还是让美美来战斗更好吧
でも…だめだよ　そんなの
可是…这样是不行的
なんで
为什么
それは…
是因为…
ミミがみんなの代わりになれば　もう誰も死なないじゃん
只要美美替大家出手 就不会再有人死了
それは　そうかもしれないけど…
或许 确实是你说的那样…
でしょ
对吧
ミミ　聞いて
美美 你听我说
私ね　ちょっとだけ治癒魔法が使えるの
我现在会使用一点治愈魔法了
人の痛みや不安を　和らげることができる魔法
这个魔法 可以缓解人的痛苦和不安
私　もっと練習して　ミミやみんなを助けられるように強くなるよ
我要继续练习 未来要强大到可以帮助美美和大家
ミミ一人に助けられてばかりじゃなくなるように
我希望不再只是一味地让你帮助我
だから　ミミが一人で戦い続ける必要なんて…
所以 你没有必要一个人去战斗…
シーナは…
席娜…
シーナは　そんなことしなくていいよ
席娜 你不需要去做这些
弱いなら　何もやんなきゃいいだけじゃん
你要是弱小 那就什么都不做就好了
え
什么
ミミはただ　待っててほしいだけ
美美只是希望你能等着我
今までみたいに　二人でクッキー焼いたり
就像之前那样 两个人一起烤曲奇
裏庭でお花集めたり　お掃除したり　お風呂入ったり
一起在后院采花 一起打扫房间 一起洗澡
そうやってただ　楽しいこと一緒にしたいだけなのに
我只想像这样 和你一起做开心的事情
練習なんて　やめなよ
什么练习 没有必要了
一人もケガしないくらい　ミミが戦うから
美美会努力战斗 不让任何人受伤的
ミミ強いから　不死身だから
美美很强的 是不死之身
いくら痛くても　平気だから
不管多疼 我也没事的
ね
好吗
そんな考え方　絶対間違ってる
你这种想法 完全是错的
なんで
为什么
誰も死んでないし　怪我する人も減ったんだよ
这样谁都不会死 受伤的人也会变少哦
ミミはきれいにして帰るから　それでいいでしょ
美美会整理干净再回来的 这样还不行吗
そんなの　喜べない
你这个样子 我无法开心
嬉しいって言ったじゃ
你不是说过会很开心吗
何も知らなかったからだよ
那是因为我什么都不知道啊
ミミだけがつらい思いしてるなんて　変だよ
只有你一个人遭罪 这太不正常了
ミミは　今まで通りのことしてるだけだもん
美美只是在做一直都在做的事情而已
だから　私はそれが嫌なんだってば
所以说 我才讨厌这样啊
じゃあ　ミミが今までやってきたこと　シーナは全部嫌なの
这样说 那美美至今所做的事 你全都讨厌吗
ミミがシーナやみんなが喜ぶと思ってやってきたことは　全部嫌って言うの
美美为了让席娜和大家开心而做过的事情 你全都讨厌吗
嫌じゃないけど　間違っているとは思う
不是讨厌 我只是觉得这样子不对
じゃあ　どうすれば間違いじゃないの
那你说 要怎么样才算对呢
シーナが嫌じゃないのは　なに
要怎样你才不讨厌呢
シーナ
席娜
わからないよ
我不知道啊
そんなの　わからないよ
这种事情 我不知道啊
シーナは　今のままでいい
席娜只要像以前那样就可以
ちゃんとお部屋で待っててくれればいいのに
只要待在房间里等着我就可以的
なんで　ミミのお願い聞いてくれなかったの
为什么你不肯听美美的愿望呢
いいよ　ミミもシーナのお願いなんて聞かない
算了 美美也不听席娜的请求了
アイツ　大切な鉢植えを
她又把重要的植物给打翻了
すみません
对不起
何が
为什么
普段なら　むちゃくちゃ言ってるのは大抵あの子のほうだけどさ
换做平时 说胡话的基本都是那孩子
今の話は残念ながら　あの子の言ってることのほうが筋が通っている
但很遗憾 刚才确实那孩子说的话更在理
フラン先生も　そう思うんですか
富朗老师 您也这样想吗
私だけじゃない
不止是我
学校もミミと同じように考えているから　ミミに頼ろうとする
正因学校的想法和美美一样 所以才依靠美美的
でも…
可是…
でもだだってだ言っても　その理屈は揺らがない
不管怎么说 这个道理不容置疑
しかも　ミミ本人がそれでいいと思っている　でしょ
况且 美美本人也觉得这样好 是吧
諦めろってことですか
意思是让我放弃吗
それで納得できるなら　万事解決だけど
你要是能接受的话 就万事圆满了
そうじゃないんでしょ
但你无法接受吧
はい
是的
だったら　伝え続けるしかないんじゃない
既然如此 就只能不断地向她表明你的意思了
え
什么
あんたは　とにかく嫌だと思っている
反正 你就是不喜欢这个样子
間違っていると思っている
你就是觉得这样不对
だったら　その気持ちを伝え続けるしかない
所以 就只能向她不断表明你的想法了
今のままじゃ　嫌だって
告诉她 你不喜欢现在这样
シーナちゃんはいいよね　弱くて
真羡慕你 这么弱
弱いから　何もしなくていいなんて思えない
我不觉得很弱就该什么也不做
そうやって　自分に言い訳して逃げ続けるの　もう嫌なの
我已经厌倦这样 一直给自己找借口逃避了
今のままは　嫌なの
我不喜欢现在这样
おやすみ
晚安
おやすみなさい
Everything melts into the dead of night
世间万物 融化夜色之中
As if even gravity fades away
仿佛重力 也随之消散
Enchanted by the smile like a spark
我已着迷 你笑容如火光
「寂しい」忘れちゃう夜だ
这一夜 我忘了何为寂寞
くだらなく愛おしい話を聞かせて
或是无聊 或催人眷恋 都对我尽情诉说吧
Dance with me？
与我共舞？
二人で無限の闇を
你我两人 面对无尽的黑暗
重ねた　手のひら　ぎゅっと結んで
手拉着手 掌叠着掌 紧紧合为了一体
ぼやけた視界に映ったものは
逐渐模糊 的视野里 映射出来的那是
悲しいくらいに　美しいんだね
那么悲伤 那么凄凉 但又那么美丽啊
彼方明けゆく空
远方天边 正在泛红
目を逸らすんだ
我却移开了目光
Stay in night
不愿天明